[The Vendetta of An]
[A Vingança de An]
[A day ago]
[Há um dia]
Gu Yu was locked up
Gu Yu foi detido.
in Zuihua Tower at the market.
na Torre Zuihua, no mercado.
All this trash
Todo este lixo
was hauled from over there.
foi trazido de lá.
Yeah.
Sim.
The trash from Zuihua Tower
O lixo da Torre Zuihua
gets dumped here.
é despejado aqui.
Say it again.
Repita.
What exactly happened that day?
O que aconteceu exatamente naquele dia?
I saw it myself.
Eu próprio vi.
Wang Pu and his men
Wang Pu e os seus homens
chained up Gu Yu
Gu Yu acorrentado
and dragged him into Zuihua Tower.
e arrastou-o para dentro da Torre Zuihua.
Say it again.
Repita.
Wang Pu and his men
Wang Pu e os seus homens
chained up Gu Yu
Gu Yu acorrentado
and dragged him
e arrastou-o
into Zuihua Tower
na Torre Zuihua
like some stray dog.
como um cão rafeiro.
Say it again.
Repita.
Wang Pu had Gu Yu in chains.
Wang Pu mantinha Gu Yu acorrentado.
Iron chains.
Correntes de ferro.
Two Huben men were dragging him along.
Dois homens de Huben arrastavam-no.
His legs wouldn't move at all.
As suas pernas não se mexiam de todo.
His hands were gripping
As suas mãos estavam agarrando
the chain so tightly.
a corrente tão apertada.
The wound on his neck
O ferimento no seu pescoço
could be seen so clearly.
Podia ser visto com muita clareza.
A wound on his neck?
Um ferimento no pescoço?
Gu Yu was hurt.
Gu Yu ficou ferido.
There should've been
Deveria ter havido
bloody rags in the trash.
trapos ensanguentados no lixo.
Used ointments and medicine
Pomadas e medicamentos usados
would've given off
teria emitido
a smell.
um cheiro.
No.
Não.
This isn't right.
Isso não está certo.
So,
Então,
taking Gu Yu to Zuihua Tower
Levando Gu Yu à Torre Zuihua
was nothing but a diversion.
Não passou de uma distração.
What?
O quê?
A diversion.
Uma distração.
Huai'an,
Huai'an,
I know
Eu sei
where they're keeping Gu Yu.
onde estão a manter Gu Yu.
It was a girl.
Era uma menina.
General, who are you thinking of?
General, em quem está a pensar?
Don't you think
Não acha?
she looks a little like you?
Ela parece-se um pouco consigo?
Day in and day out together,
Juntos, dia após dia,
have you started to see me differently?
Começou a ver-me de forma diferente?
Of course.
Claro.
Your wounds are almost healed.
As suas feridas estão quase cicatrizadas.
Let me take the bandage off.
Deixe-me remover a ligadura.
It's getting late.
Está a ficar tarde.
You should rest, General.
O senhor devia descansar, general.
Yuan.
Yuan.
This is for you.
Isto é para si.
Thank you
Obrigado
for taking such thoughtful care of me these days.
Agradeço por cuidarem de mim com tanta atenção nestes dias.
But didn't you tell me
Mas não me disse?
that you'd grant anything I asked?
Que concederia qualquer coisa que eu pedisse?
I'll agree to anything you want.
Concordarei com tudo o que quiser.
But first, your blade
Mas primeiro, a sua lâmina.
should be set aside.
deve ser posto de lado.
Don't blame me.
Não me culpe.
Aren't you
Você não é?
hiding a blade too?
também está a esconder uma lâmina?
General.
General.
It feels like a lifetime
Parece uma eternidade.
since we last met.
desde a última vez que nos encontrámos.
When word came that His Majesty had killed you,
Quando chegou a notícia de que Sua Majestade o tinha morto,
I was the one who went to claim your body.
Fui eu que fui buscar o seu corpo.
But the body wasn't yours.
Mas o corpo não era seu.
Seeing you alive now
Que bom ver-te vivo agora.
isn't a surprise.
Não é nenhuma surpresa.
What surprises me
O que me surpreende
is that we'd meet again here.
É que nos voltaríamos a encontrar aqui.
White Hair,
Cabelos brancos,
it's been a long time.
Já há muito tempo.
You've been planning against the Huben
Estava a planear contra os Huben
for quite a while, haven't you?
Já há um bom tempo, não é?
Tonight isn't the time to reminisce.
Esta noite não é altura para recordar o passado.
We need to think fast
Precisamos de pensar rápido.
and get you out of here.
e tirar-te daqui.
I'm not leaving. Not yet.
Eu não vou embora. Ainda não.
Maybe it's been too long since you saw me.
Talvez já tenha passado muito tempo desde a última vez que me viu.
Perhaps you've forgotten
Talvez se tenha esquecido
the way I work.
A forma como trabalho.
that I'm still a general.
que ainda sou um general.
So many of my soldiers were slaughtered.
Muitos dos meus soldados foram massacrados.
I have to stay here.
Tenho de ficar aqui.
An eye for an eye.
Olho por olho.
There must be vengeance.
Deve haver vingança.
You're going to help me.
Você vai ajudar-me.
Gu Yu.
Gu Yu.
Wumei killed the men guarding you.
Wumei matou os homens que te guardavam.
From now until the bodies are found,
De agora até que os corpos sejam encontrados,
it's a day at most.
É um dia, no máximo.
Yan Fengshan has shown up.
Yan Fengshan apareceu.
He's back in Chang'an.
Ele está de volta a Chang'an.
He's got at most a day.
Ele tem, no máximo, um dia.
So, you're going to use half a day
Então, vai usar meio dia.
to help me plan a way to get revenge.
Para me ajudar a planear uma forma de me vingar.
You can do it.
Você consegue.
[Episode 12]
[Episódio 12]
Mr. Wang Pu, we should pull back.
Senhor Wang Pu, devemos recuar.
As of now,
Até ao momento,
Wang Pu already knows.
Wang Pu já sabe.
What he doesn't know
O que ele não sabe
is that the Baiwenhu will strike back at the Huben.
É que os Baiwenhu vão retaliar contra os Huben.
General.
General.
The Huben Army has started moving out.
O Exército de Huben começou a movimentar-se.
We need to go.
Precisamos de ir.
Mr. Wang!
Senhor Wang!
What is it?
O que é?
You should take a look at the market.
Devia dar uma olhada no mercado.
Gu Yu.
Gu Yu.
He really is a commander
Ele é realmente um comandante.
you can't help but admire.
É impossível não admirar.
A life for a life.
Uma vida por uma vida.
And the one plotting for him
E aquele que está a tramar por ele.
is a sharp mind too.
também tem uma mente brilhante.
Let me think.
Deixe-me pensar.
Mr. Wang,
Senhor Wang,
I did the same job for seven years
Exerci a mesma função durante sete anos.
prior to joining the Hidden Soldier Alley.
antes de entrar no Beco do Soldado Oculto.
Sorting things is second nature.
Organizar as coisas é algo natural para mim.
I'm quick to spot what's valuable.
Tenho facilidade em identificar o que é valioso.
There's always something
Há sempre alguma coisa
worth picking up where I look.
Vale a pena procurar onde quer que esteja.
Digging clues out of trash.
Desenterrando pistas do lixo.
They saved Gu Yu,
Eles salvaram Gu Yu,
and even set a trap for me.
e até me armaram uma armadilha.
This garbage picker is the first one.
Este apanhador de lixo é o primeiro.
Di Lu?
Di Lu?
He's been gone a long time.
Ele já está fora há muito tempo.
He's probably dead.
Ele está provavelmente morto.
Then, this grey-haired one
Então, este de cabelos grisalhos
is the second.
é o segundo.
If he's the suspicious one,
Se ele for o suspeito,
that means...
Isto significa...
The people you told me to check on
As pessoas que me disse para verificar
have all been tailed.
Todos foram seguidos.
No issues.
Sem problemas.
But if you're not convinced,
Mas se ainda não está convencido,
I can just kill them all.
Eu posso simplesmente matá-los a todos.
Questioning them one by one
Interrogando-os um a um.
is beyond my patience.
Ultrapassa a minha paciência.
That old witch.
Aquela velha bruxa.
Aunt Xin can't be trusted either.
Também não se pode confiar na tia Xin.
From here on out, every word I say
A partir de agora, cada palavra que eu disser
must be kept in mind.
Deve ser tido em consideração.
From West Third Alley to West Fifth Alley,
Do Beco Oeste Terceiro ao Beco Oeste Quinto,
the whole area
Toda a área
must be sealed.
Deve ser selado.
They'll try to break out from there.
Tentarão escapar por ali.
Understood.
Compreendido.
Take more men.
Leve mais homens.
To the alley entrances.
Para as entradas do beco.
Keep an eye on that old witch.
Fique de olho naquela velha bruxa.
Don't you dare fight her.
Não se atreva a lutar contra ela.
You may not win.
Pode não ganhar.
Got that?
Entendeu?
Got it.
Entendi.
Move.
Mover.
Search all of Hidden Soldier Alley
Procure em toda a Hidden Soldier Alley
for Li Sangeng and Wang Xing.
Para Li Sangeng e Wang Xing.
Wang Xing's real name
O nome verdadeiro de Wang Xing
is Xie Huai'an.
é Xie Huai'an.
Understood.
Compreendido.
You two,
Vocês os dois,
time to pull out.
Hora de desistir.
The general ordered us
O general deu-nos a ordem.
to keep you both safe.
Para garantir a segurança de ambos.
It's time.
Chegou a hora.
Once we're out,
Assim que sairmos,
you can become Han Ziling again.
Pode tornar-se Han Ziling novamente.
Go!
Ir!
Didn't expect the Huben
Não esperava o Huben
to react this fast.
reagir tão rapidamente.
No idea whether General Gu succeeded.
Não faço ideia se o General Gu teve sucesso.
Most likely he failed.
Muito provavelmente, falhou.
The Huben's movements now
Os movimentos de Huben agora
are too orderly.
são muito organizados.
Which means
O que significa
their command center
O seu centro de comando
hasn't fallen into chaos.
não caiu no caos.
Wang Pu is still alive.
Wang Pu ainda está vivo.
His counterattack
O seu contra-ataque
is coming our way.
Está a vir em nossa direção.
Move.
Mover.
The way ahead is full of Huben.
O caminho à frente está cheio de Huben.
Alright.
Tudo bem.
Go warn Gu Yu.
Vá avisar o Gu Yu.
Tell him the ward wall here is a trap.
Diga-lhe que a parede da ala aqui é uma armadilha.
They can't come here yet.
Ainda não podem vir para cá.
You all break out together.
Vocês libertam-se todos juntos.
You go. I'll stay.
Você vai. Eu fico.
No time to argue.
Não há tempo para discutir.
Hurry!
Pressa!
Wait.
Espera.
You need to tell Gu Yu
Precisas de contar para Gu Yu.
that we already made it out.
que já conseguimos sair.
Only after we escaped
Só depois de termos escapado
did the ward wall get surrounded.
O muro da enfermaria foi vedado?
You get me?
Entendeu?
I do.
Aceito.
- Go! - Protect the general!
- Vamos! - Protejam o general!
Yes.
Sim.
You two,
Vocês os dois,
I'm heading out.
Estou a sair.
Take care.
Cuidar.
Thank you both
Muito obrigado a ambos.
for rescuing the general
por resgatar o general
for the Baiwenhu Army.
para o Exército de Baiwenhu.
Hold on.
Espera.
No time to waste.
Não há tempo a perder.
Ziling.
Ziling.
Go.
Ir.
With me here,
Comigo aqui,
it doesn't matter how many more come.
Não importa quantos mais venham.
I'll say it again.
Vou repetir.
With me here,
Comigo aqui,
no number of men will make a difference.
Nenhum número de homens fará diferença.
General!
General!
- General! - General!
- General! - General!
I, Gu Yu, thank you all
Eu, Gu Yu, agradeço a todos.
for avenging our fallen soldiers.
Para vingar os nossos soldados caídos.
We can't stay here.
Não podemos ficar aqui.
Let's head to the ward wall.
Vamos até ao muro da enfermaria.
No!
Não!
General,
General,
the planned extraction point
o ponto de extração planeado
is busted.
foi desmascarado.
The Huben Army has it surrounded.
O exército de Huben cercou a cidade.
What about Xie Huai'an, Han Ziling,
E Xie Huai'an e Han Ziling?
and the others meant to receive us?
E os outros que nos deveriam receber?
They've already made it out.
Eles já conseguiram sair.
The Huben encirclement
O cerco de Huben
formed after they escaped.
formado depois de terem escapado.
Mr. Xie Huai'an told me to inform you
O Senhor Xie Huai'an pediu-me para lhe informar.
so you don't fall into the trap.
para que não caia na armadilha.
Good. They're safe.
Ótimo. Eles estão seguros.
We have enough men to break through.
Temos homens suficientes para romper as linhas.
Let's move.
Vamos lá.
Break out from the west wall.
Saia pela muralha oeste.
- Yes! - Yes!
- Sim! - Sim!
Search thoroughly.
Pesquise minuciosamente.
Leave no stone unturned.
Não deixe pedra sobre pedra.
- Yes. - Yes.
- Sim. - Sim.
Head for the southwest corner
Siga em direção ao canto sudoeste.
once we get out.
Assim que sairmos.
I pile the big trash over there.
Eu empilho o lixo grande ali.
Stack the wooden crates.
Empilhe as caixas de madeira.
You can scale the wall.
Pode escalar a parede.
(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(Assista em www.dramacool.club Suporte Administrativo)
This is the last chance.
Esta é a última oportunidade.
This way.
Por aqui.
There's an ambush.
Há uma emboscada.
Ready.
Pronto.
General, let's go.
General, vamos lá.
We've gone in circles
Estamos a dar voltas em círculos.
and ended up back here.
e acabei por voltar para cá.
Where it began
Onde tudo começou
is where it ends.
É aí que termina.
I figure Di Lu
As figuras de Lu
wanted to drag us down with him.
Queria arrastar-nos para o fundo do poço juntamente com ele.
But Di Lu isn't even here.
Mas o Di Lu nem sequer está aqui.
Right?
Certo?
How many soldiers
Quantos soldados?
can be mobilized from Chang'an?
Podem ser mobilizados a partir de Chang’an?
A thousand.
Mil.
Before entering Hidden Soldier Alley,
Antes de entrar no Beco do Soldado Escondido,
I ordered everyone to arm up.
Ordenei que todos se armassem.
They're ready to move.
Estão prontos para se mudar.
You've seen how big Hidden Soldier Alley is.
Já viu o tamanho do Beco do Soldado Escondido?
A thousand men
Mil homens
are not enough to smash through.
não são suficientes para romper.
With this badge, you may enter the palace,
Com este crachá, poderás entrar no palácio.
and see His Majesty.
e ver Sua Majestade.
Mobilize the Imperial and Right Cavalry Guards
Mobilizar a Guarda Imperial e a Guarda de Cavalaria da Direita
and
e
encircle Hidden Soldier Alley completely.
cercar completamente o Beco do Soldado Escondido.
I want Xie Huai'an and Han Ziling
Quero Xie Huai'an e Han Ziling
captured alive.
capturado vivo.
I know Huai'an's tricks
Conheço os truques de Huai'an.
all too well.
Muito bem.
He always says those sentimental things,
Ele diz sempre essas coisas sentimentais.
letting others take the path to life,
Deixar que outros trilhem o caminho da vida,
while he walks
enquanto ele caminha
toward the dead end himself.
Ele próprio se dirigia para um beco sem saída.
You
Tu
lied to me.
mentiu-me.
They haven't come out yet.
Ainda não foram lançados.
Please forgive me, General.
Por favor, perdoe-me, General.
I blame no one.
Não culpo ninguém.
I know
Eu sei
I have to get out of there.
Preciso de sair dali.
Tonight, in all of Chang'an,
Esta noite, em toda a Chang’an,
there's something more important
há algo mais importante
than anyone's life or death.
do que a vida ou a morte de qualquer pessoa.
But whether they live or die
Mas, quer vivam, quer morram,
depends on
depende de
how fast you can
quão rápido pode
get His Majesty to send troops.
Solicitar a Sua Majestade que envie tropas.
Yes.
Sim.
Let's go.
Vamos.
Take me to meet those four distinguished guests.
Leve-me a conhecer estes quatro ilustres convidados.
General,
General,
should you change clothes first?
Deve trocar de roupa primeiro?
No need.
Não há necessidade.
If you want people to bow their heads,
Se quer que as pessoas inclinem a cabeça,
clean clothes won't do it.
Roupa limpa não resolve.
What matters is
O que importa é
whether our blade
se a nossa lâmina
is hard enough.
já é bastante difícil.
Later on, I worried
Mais tarde, fiquei preocupado.
Di Lu's body might be found.
O corpo de Di Lu pode ser encontrado.
So I went back down to the cellar.
Depois voltei para o porão.
But the body was already gone.
Mas o corpo já tinha desaparecido.
Di Lu once told me
Di Lu disse-me uma vez
that even in death,
que mesmo na morte,
he wanted to die in a wine jar.
Ele queria morrer dentro de um jarro de vinho.
So later,
Depois, mais tarde,
I dug up his body and burned it.
Desenterrei-lhe o corpo e queimei-o.
I put the ashes in a wine jar,
Coloquei as cinzas num jarro de vinho.
and buried it back in the cellar.
e enterrou-a de volta no porão.
So...
Então...
you were wrong.
Você estava enganado.
Di Lu called you a friend,
O Di Lu chamou-te amigo,
and he was right.
E tinha razão.
From here on,
A partir daqui,
how many more will you kill?
Quantos mais vai matar?
I don't know.
Não sei.
Maybe just one.
Talvez apenas um.
Maybe a lot more.
Talvez muito mais.
Just one?
Apenas um?
Yan Fengshan?
Yan Fengshan?
Yes.
Sim.
Can you kill him?
Consegue matá-lo?
I can.
Eu posso.
As long as he uses the travel pass
Desde que ele use o passe de viagem.
I wrote for him to enter the city,
Escrevi-lhe para que entrasse na cidade,
he'll be tailed.
Ele será seguido.
He'll walk into an ambush.
Ele vai cair numa emboscada.
And he'll end up dead.
E vai acabar morto.
The travel pass
O passe de viagem
for General Fengshan
para o General Fengshan
to enter the city
para entrar na cidade
has already been sent out?
Já foi enviado?
Yes.
Sim.
Xie...
Xie...
Huai...
Huai...
An...
Um...
How far is the exit
A que distância fica a saída?
in the southwest corner?
no canto sudoeste?
It is very close.
Está muito perto.
A hundred bu away.
A cem metros de distância.
But the moment we move,
Mas no momento em que nos movemos,
they will notice us.
Eles vão reparar em nós.
Think again.
Pense novamente.
There must be another way.
Deve haver outra maneira.
It is already a dead end.
Já é um beco sem saída.
We've run out of time.
O nosso tempo acabou.
No.
Não.
There must still be another way.
Ainda deve haver outra forma.
The window behind you
A janela atrás de si
opens to the back street.
abre para a rua das traseiras.
I'll go and draw the Huben away.
Vou lá atrair o Huben para longe.
You leave from here.
Você sai daqui.
I'll draw the Huben away.
Vou atrair o Huben para longe.
As long as my head's still on my neck,
Enquanto a minha cabeça ainda estiver no meu pescoço,
I'll figure out a way to save myself.
Vou arranjar maneira de me salvar.
Why'd you make that Baiwenhu man
Porque é que fez aquele homem Baiwenhu?
trick Gu Yu?
Está a tentar te enganar?
Because you know
Porque sabe
there are things
existem coisas
only Gu Yu can settle.
Só Gu Yu pode resolver isso.
Correct?
Correto?
When it's your turn,
Quando chegar a sua vez,
you start playing a fool.
Começa a bancar o bobo.
Xie Huai'an, answer me.
Xie Huai'an, responda-me.
With all your wit,
Com toda a sua inteligência,
are you able to take
Consegue levar
the Huben's fists,
os punhos de Huben,
or outrun their blades?
Ou será que conseguirão correr mais rápido que as suas lâminas?
You've got to stay alive.
Precisa de sobreviver.
Only you can bring down the Huben.
Só tu podes derrotar Huben.
If you really feel guilty,
Se realmente se sente culpado,
then carry my death with you
então levai a minha morte convosco
and kill Yan Fengshan.
e matar Yan Fengshan.
When you finally destroy the Huben,
Quando finalmente destruir o Huben,
that'll count as avenging me.
Isso contará como vingança.
I've always been a scholar.
Sempre fui um estudioso.
To die like a hero,
Morrer como um herói,
like a real man,
como um verdadeiro homem,
is worth it.
Vale a pena.
Ziling.
Ziling.
Wait a moment.
Aguarde um momento.
Give it one more moment.
Aguarde mais um instante.
Ziling.
Ziling.
Don't cry, Huai'an.
Não chores, Huai'an.
When the day comes that you succeed,
Quando chegar o dia em que tiver sucesso,
pour me a cup of victory wine.
Sirva-me um copo de vinho da vitória.
That's enough.
Isso basta.
Take care.
Cuidar.
♪Flowers and plants, in their countless shapes and forms♪
♪Flores e plantas, nas suas inúmeras formas e tamanhos♪
♪Blossom with infinite colors♪
♪Floresça com infinitas cores♪
♪Time passes by, the cycle begins anew♪
♪O tempo passa, o ciclo recomeça♪
♪The plants survived another winter♪
♪As plantas sobreviveram a mais um inverno♪
♪Looking at the sea of people from afar♪
♪Observar o mar de pessoas ao longe♪
♪I yearn for a connection♪
♪Anseio por uma ligação♪
♪That lasts till we die♪
♪Isto dura até morrermos♪
♪When you look back and smile, time seems to freeze♪
♪Quando olhas para trás e sorris, o tempo parece congelar♪
♪A swift moment becomes an eternity♪
♪Um instante fugaz transforma-se numa eternidade♪
♪In this vast world, our paths lead to different journeys♪
♪Neste vasto mundo, os nossos caminhos levam-nos a diferentes viagens♪
♪Like peacocks flying apart...♪
♪Como pavões a voar em sentidos opostos...♪
Come on!
Anda lá!
I'm right here.
Estou bem aqui.
I'm not hiding or running.
Não me estou a esconder nem a fugir.
If you want me dead,
Se me quer morto,
you'd better catch me first.
É melhor apanhar-me primeiro.
♪Oh, this world of splendor♪
♪Oh, este mundo de esplendor♪
♪Not dead, yet not alive♪
♪Nem morto, nem vivo♪
♪Prosper when it's prosperous♪
♪Prosperar quando há prosperidade♪
♪Serene like the moon when it's peaceful♪
♪Sereno como a lua quando está em paz♪
♪Thousands of well-lit households♪
♪Milhares de lares bem iluminados♪
♪The dream of my homeland♪
♪O sonho da minha terra natal♪
♪Resides in me♪
♪Reside em mim♪
♪Though it's but a small wish♪
♪Embora seja apenas um pequeno desejo♪
♪I ask for peace in all four corners...♪
♪Peço paz em todos os quatro cantos...♪
After him!
Depois dele!
Stop him!
Parem-no!
I'll run a hundred bu for you.
Vou correr cem bu para ti.
Within these hundred bu,
Dentro destas cem unidades,
I won't be caught.
Não serei apanhado.
Think of this
Pense nisso
as me seeing you off.
enquanto me despedia de ti.
♪Looking at the sea of people from afar♪
♪Observar o mar de pessoas ao longe♪
♪I yearn for a connection♪
♪Anseio por uma ligação♪
♪That lasts till we die♪
♪Isto dura até morrermos♪
♪Oh, this world of splendor♪
♪Oh, este mundo de esplendor♪
♪Not dead, yet not alive♪
♪Nem morto, nem vivo♪
♪Prosper when it's prosperous♪
♪Prosperar quando há prosperidade♪
♪Serene like the moon when it's peaceful♪
♪Sereno como a lua quando está em paz♪
♪Thousands of well-lit households♪
♪Milhares de lares bem iluminados♪
♪The dream of my homeland♪
♪O sonho da minha terra natal♪
♪Resides in me♪
♪Reside em mim♪
♪Though it's but a small wish♪
♪Embora seja apenas um pequeno desejo♪
♪I ask for peace in all four corners♪
♪Peço paz em todos os quatro cantos♪
Where is Xie Huai'an?
Onde fica Xie Huai'an?
He is already out of Hidden Soldier Alley.
Já saiu do Beco do Soldado Escondido.
A trash picker
Um apanhador de lixo
managed to fool me.
Conseguiram enganar-me.
I'll admit that took some skill.
Admito que isso exigiu alguma habilidade.
Tell me.
Diz-me.
What was your real name?
Qual era o seu nome verdadeiro?
I'll carve it on your gravestone.
Vou gravar isso na sua lápide.
Han Ziling.
Han Ziling.
The "ling" of soaring ambition.
O "ling" da ambição desmedida.
Soaring ambition.
Ambição desmedida.
What a pity.
Que pena.
In the end,
No fim,
you stank from head to toe,
Cheirava mal da cabeça aos pés,
and died in a gutter.
e morreu numa sarjeta.
I've already walked the path I chose.
Já trilhei o caminho que escolhi.
The deposed emperor is safe.
O imperador deposto está a salvo.
I'll tell him
Eu vou contar-lhe.
there was someone this stubborn
Existia alguém tão teimoso como ele.
who still thought of him.
que ainda pensavam nele.
Your letter
A sua carta
will reach him for sure.
Com certeza entraremos em contacto com ele.
♪A crimson waning moon shines over the smoke of war♪
♪Uma lua minguante carmesim brilha sobre o fumo da guerra♪
♪The broken walls support the lone eaves♪
♪As paredes quebradas sustentam os beirais solitários♪
♪Who's still holding the remaining weiqi pieces that keep Chang'an trapped?♪
♪Quem ainda detém os restantes fragmentos do weiqi que mantêm Chang’an presa?♪
♪Roaming alone in an unsolvable cycle♪
♪Vagar sozinho num ciclo insolúvel♪
♪White robes frosted with weariness♪
♪Vestes brancas cobertas de cansaço♪
♪Ten years of grievance hidden in the brushstrokes on plain paper♪
♪Dez anos de ressentimento escondidos nas pinceladas sobre papel em branco♪
♪Scabs and cocoons♪
♪Crosta e casulos♪
♪Flickering, dying candles♪
♪Velas tremeluzentes, quase apagadas♪
♪The game of chess, a fated calamity♪
♪O jogo de xadrez, uma calamidade predestinada♪
♪Looking back at my youth♪
♪Recordando a minha juventude♪
♪My left hand rests on the warm inkstone♪
♪A minha mão esquerda repousa sobre a pedra de tinta quente♪
♪Fake masks, real dangers, thoughts of life♪
♪Máscaras falsas, perigos reais, reflexões sobre a vida♪
♪I wish to put out the smoke of war for the betterment of the world♪
♪Desejo extinguir o fumo da guerra para o bem do mundo♪
♪Losers begrudge, victors grow weary, thousands of schemes♪
♪Os perdedores guardam rancor, os vencedores cansam-se, milhares de planos♪
♪Return to me the flickering promise♪
♪Devolve-me a promessa trémula♪